Түсініктеме

Бұл дипломдық жұмыста орталықтандырылған пайдаланушылардың ресурстарға қолжетімділігін басқаруға арналған веб-қосымшаны әзірлеу және оны бұлтты ортада орналастыру мәселелері қарастырылады. Жобада фреймворк ретінде Laravel таңдалып, пайдаланушылардың рөлдері мен рұқсаттарын икемді түрде басқару, сонымен қатар деректердің қауіпсіздігі мен тұтастығын қамтамасыз ету басты мақсат етіп алынды.
Жұмыста веб-қосымшаның архитектурасы, деректер моделін жобалау және бұлтты хостингке интеграциялау қадамдары сипатталады. Бұлтты қойма ретінде локальді сервер қоймасын қолдану шешімі қабылданды, себебі бұл тәсіл масштабталуды жеңілдетеді, деректерді сенімді сақтау мен жоғары қолжетімділікті қамтамасыз етеді, сондай-ақ ақпараттық қауіпсіздік талаптарына сай келетін шифрлау және басқару механизмдерін ұсынады.
Зерттеу барысында қол жеткізілген негізгі нәтижелер – пайдаланушы сеанстарын бақылау және қауіпсіз аутентификация/авторизация жүргізу арқылы жүйенің тұтастығы мен қауіпсіздігін арттыру, сондай-ақ ұйым ішіндегі қолжетімділік саясатын орталықтандырылған түрде басқаруға мүмкіндік беретін веб-интерфейс әзірлеу. Ұсынылған шешім ақпараттық қауіпсіздік талаптарын сақтай отырып, ұйымға тиесілі ресурстарға қолжетімділікті тиімді реттеуді және бақылауды қамтамасыз етеді.
Кестелер саны – 1. 
Суреттер саны – 15. 
Графикалық парақтардың саны – 2.
